Задачи на логику (суммарно потрачено 27.5 минут): 
1)
Потратил 7 минут
Абсолютно не уверен в своём ответе, однако я считаю так:
Если сложить их всех, получится 110 человек, следовательно солгали минимум 20 человек, а поскольку мы не знаем, кто соврал, а кто нет, то логично
будет предположить, что от 0 до 70 человек всегда говорят правду.
2) 
Было потрачено 9.5 минут, решение:
а б в
г д е
ё ж з
Подставим в (а, б, г) числа (3, 4, 5) соответственно, а теперь составим пропорцию б/г, следовательно получим
5/4, именно на столько (в) должна быть больше (ё), мы взяли самые маленькие числа, но уже сейчас
в букву (ё) минимальное число, которое подойдёт - 8 (потому что если брать меньше, то буква (в) не будет целым числом),
таким образом получим в (в) число 10, далее в букву (д) подставим любое число, например 6 (оно самое маленькое из всех), тогда
буква (ж) должна быть больше (е) в 5/4, а таких чисел у нас нет, поэтому я считаю, что расставить числа так, как указано в задании - 
невозможно.
3)
Для решения(?) данной задачи я потратил 11 минут
Из всех способов, которые пришли мне в голову, я выбрал самый надёжный и при этом +- быстрый.
Обозначим X как высоту, с которой предмет будет разбиваться.
Для начала нам нужно найти интервал, в котором находится X, самый крутой способ - это брать половину интервала
(пример: у нас интервал от 1 до 3000, берём 1500, если разбивается, то берём 750, если нет, то 2250 и т.д), однако
у нас есть условие, что предмета всего два, а значит этот способ не подойдёт. Поэтому я предлагаю использовать следующий метод -
на определённое число Y увеличивать высоту каждый раз, например у нас Y будет равен 100 и мы каждый 100 метров проверяем, не 
разбился ли предмет, предположим, что предмет находится на высоте 2501, в таком случае после 26 попыток предмет разобьётся, а
с помощью второго предмета мы проверим интервал от 2500 до 2600, увеличивая высоту на 1, тем самым получим X, однако выделить 
оптимальную высоту Y нельзя, потому что она зависит от X, например пусть X будет равен 2599, тогда если мы используем Y = 100, то
мы выясним X за 125 попыток (26 что бы дойти до 2600 и 99 что бы проверить интервал), а если мы возьмём 50, то выясним X за 101 попытку
(52 что бы дойти до 2600 и 49, что бы проверить интервал), казалось бы, 50 - лучше, НО если мы возьмём число X = 2601, то для того, что
бы узнать Х при Y = 50, у нас уйдёт 54 попытки (53 что бы дойти до 2600 и 1 что бы дойти до X), а вот при Y = 100 нужно всего лишь
28 попыток (27 до 2600 и 1 до X), поэтому лучшего числа Y не существует, могу лишь сказать, что оптимальными я считаю 50 и 100, потому
что ими можно быстрее всего пробежаться по всему интервалу от 1 до 3000 и при этом не так много попыток на поиск нужной высоты. Поэтому
нельзя ответить на вопрос "Сколько экспериментов при этом максимально потребуется?", но можно смоделировать ситуацию, когда X = 2999 и 
мы взяли Y = 100, тогда попыток нужно 129.